La historia de hoy es una historia
realmente indignante. Ustedes están
viendo a Kelly. Kelly es la abuela
paterna de un niño que tiene síndrome de
edad, un niño de 9 años. Y la historia
comenzó hace ya hace 9 años
aproximadamente, cuando el hijo de
Kelly, que era menor de edad, tenía 14
años, tuvo una relación con una mujer,
bueno, una adolescente también llamada
Yajaira. Y a los 16 años aproximadamente
eh las autoridades decidieron
determinaron que ella no podía criar a
su hijo. En ese entonces Kelly había
tenido un bebé de la misma edad.
Los dos tenían la misma edad, es decir,
su nieto y su hijo, y no pudo cuidarlo.
Entonces, el niño pasó un albergue y en
el albergue hubo una familia pudiente,
una familia privilegiada que pudo darle
al niño todo lo que necesitaba,
terapias, amor, todo durante 5 años,
porque resulta que en la pandemia esta
familia que tenía un
negocio, el negocio quiebra y ya no pudo
cuidarlo. Entonces el niño regresa al
alberga y termina la las autoridades
terminan pues buscando a la familia
directa, ¿quiénes? La mamá y el papá. Y
la mamá dijo y a Jaira la que ustedes
van a conocer dijo, "Ah, no, yo lo
siento, yo no puedo criar a mi hijo
porque yo ya tengo una familia, tengo
otros hijos y no no no puedo." Y el papá
del niño, que es el hijo de Kelly, dijo,
"Bueno, yo podría, pero con mi mamá." Y
las autoridades terminan dándole a la
madre, a la abuela
paterna, la tutela del niño. ¿Y qué es
lo que hace ella, Kelly? Bueno, demanda
a la mamá y le dice, "A ver, a ver, todo
bien, pero tienes que pasarme la pensión
de alimentos." Y ella le pasa cuando le
da la gana. Pero lo peor de todo es que
lo más triste es que ni siquiera le
interesa a su hijo. Es lo que dice
Kelly, porque nunca lo va a ver, no lo
conoce. Y la familia que adoptó, si bien
no pudo ya tenerlo a su cargo, la
familia igual visita a Kelly, está al
tanto del niño porque son 5 años,
imagínense ustedes criando a un niño.
Entonces la apoya con las terapias, pero
ya digamos que no no está a cargo del
niño legalmente. Buenas noches, Andrea.
Hola Yajir es la mamá del niño y estoy
frente a la abuela. Yajaira, ¿qué
sientes por tu hijo, el niño de 9
años? Yo lo quiero, mi hijito. ¿Y cómo
quieres tú? ¿Cuál es tu forma de querer?
¿Cómo le manifiestas a tu hijo que tú lo
quieres? Claro que ahorita no lo tengo a
mi lado porque tengo tres pequeñitos ya.
Pero como yo le comenté a la señora
Kelly que va a haber algún momento que
mis hijos crezcan y poder yo
recogérmelo.
Ya. Pero, ¿cómo? O el hecho de que tú
tengas a tus tres hijos, ¿eso te impide
caminar? ¿Te impide ir a ver a tu hijo?
Explícame eso porque entiendo que tienes
tres hijos, pero tú lo visitas. No, no,
no lo estoy visitando. Entonces, ¿cómo
tu hijo sabe que tú lo quieres?
No, había un momento que la señora Kelly
me mandaba fotos de mi bebé. ¿Tú me
estás hablando en serio, tú me estás
hablando en serio, tú me estás diciendo
que tú con las fotos ya demuestras que
quieres a tu hijo? No, no, si no lo
estoy comentando. Ah, ya. eh me mandaba
fotos de mi bebé y no sí iba al
principio en ver a mi hijo, sino que
tuve este unos problemas con la señora
Kelly que siempre metía a mis hijos, mis
hijos los metía y de ahí donde yo decidí
ya no tu hijo no no ir Ajá y solo
pasarle la pensión. A veces sí, a veces
no. Claro. Me he tres meses
desde el año pasado. Ya. Y ¿cómo
entonces me dices que quieres a tu hijo?
Porque una madre que quiere a su hijo
estaría pendiente, sobre todo porque tu
hijo tiene síndrome de Dado. Entonces sí
tienes claro que la clara, perdón, que
la condición de tu hijo es, digamos,
distinta. ¿Por qué no estás al lado de
tu hijo? Eso me
sorprende. Porque no lo quieres. Esa es
la verdad. Yo te lo digo en tu cara. No
lo quieres. Te voy a decir por qué no lo
quieres. Te lo dije, te fui a buscar. Te
dije yo, yo me he ido a perder el tiempo
y a buscarte a tu casa. ¿A dónde me has
hecho llegar? ¿A dónde me hubies hecho
llegar? A exponerme públicamente y el
nombre de mi nieto. Lamentablemente. No
sabes por qué? Porque ni siquiera esta
Navidad yo me enfermé por tu culpa,
porque yo esperaba que tú le llames el
24 a decir, "Hijito, feliz Navidad." El
6 de diciembre, no sé si te acordarás
del día que has dado a luz, no lo
llamaste.
El día, el día, el día de la madre que
ha sido hace poco, tampoco lo llamastes.
El año pasado tampoco lo llamastes. Ni
siquiera un polito de 5 soles le
mandaste. Dejo de trabajar, voy al
colegio. ¿Por qué? Porque él necesita
acompañamiento. Él no puede estar solo.
Yo voy al colegio, te mando videos del
día de logro, cómo está este avanzando y
me dijistes, "¿Por qué me atormentas
mandándome videos?" No es no es
atormentarte. Señora, te estoy mandando
algo para que veas cómo está. No le dije
eso, sino que sino que usted me dijo que
por qué esos niños sí y con con por qué
con tus niños a tus niños lesas
cumpleaños. He visto tus fotos. A tus a
tus niños les haces fiestas, dices que
no tienes. ¿Y por qué a ellos sí? ¿Y por
qué a él no? Señora Kelly, ¿cuándo yo le
he visto? He visto en tus redes. Yo le
he visto. ¿Cómo pones los videos a mi mi
mi hijita se merece este padre porque es
un buen padre que no sé qué y tu hijo no
se merece? Pero él también tiene papá o
solamente soy yo la mamá. Pero tú eres
su mamá, mamacita. Pero pero ellos, mis
hijos también. Tú eres su mamá. Mis
hijos también tiene papá. O sea, pero yo
me cargo mis hijos, discúlpame, en la
espalda uno y a los dos a mi lado y me
voy a ver a mi Señora. Yo iba yo iba a
su casa. Yo iba a su casa, pero yo
lamentablemente a su hijo yo le tengo
miedo. ¿Por qué? Porque Ya, pero a ver,
a ver, a ver, acá hay un detalle que sí
me parece sorprendente porque es es un
buen punto el que acabas de tocar. Le
tienes miedo a tu hijo, pero no no a las
a las profesoras del colegio, ¿no? Me
imagino que al colegio no le tienes
miedo. No sabe ni siquiera dónd. ¿Por
qué? Porque acá hay un chat que me llama
la atención que ha sido de este año
2025. Cuando tú le escribes, a ti te
escribe, te escribe Kelly y te dice que
en el colegio están requiriendo que vaya
un familiar para que vayas al colegio a
ver a tu hijo, ¿no? Al tu hijo de 9
años, el que está criando. Y dice, "Para
la pafa, okay, envía a algún familiar
tuyo, si no puedes, al menos hazte
cargo." Y tú lo que respondes es lo
siguiente. La otra madre no puede ir,
¿te refieres a la madre que adoptó al
niño y luego por un tema de de dinero
que que la empresa se fue a la quiebra?
lo regresa al albergue. Entonces tú le
dices, la otra madre así, la otra madre
no puede ir porque yo tengo que
trabajar, dices. Aparte tengo que cuidar
a mis hijos, dices, ¿no? Su hijo solo
trabaja y no cría. Por eso puede ir.
Pero eso me me llama la atención porque
tú dices, "¿Y por qué no vas a ir tú si
tú tienes cuatro hijos
y y te están te requieren?" Mínimo anda
al colegio. ¿Por qué no puedes ir tú? Y
todavía mandas a la madre que adoptó al
niño durante 5 años que tuvo que criar a
tu hijo. Le hizo el favor. Explícame eso
porque no me molestó eso. Dame un
segundo, por favor. Porque me llama la
atención que discúlpame, es que me llama
la atención eso. ¿Por qué describiste
algo así? ¿Por qué no? Porque siempre no
porque siempre la señora saca en cara de
que no rápida. No, usted es lo que
escribí. Ya, pues entonces acá nadie te
habla de tus otros hijos. Tú solito
envía un familiar. Al menos en eso hazte
cargo. Yo tengo que trabajar y cuidar a
mis hijos. Entonces no puedo oír como si
te estuvieran pidiendo que vayas a ver a
tu sobrino. Te están diciendo que vayas
a ver a tu hijo, que también es tan hijo
como tus hijos. Es que tengo tres niños,
este, Andrea, tengo tres niños y
también, pero el mayor también es tu
hijo. ¿Tú te estás dando cuenta de lo
que me estás diciendo? ¿Tú te imaginas?
¿Ustedes se imaginan que de repente tu
hijo mayor que tiene 9 años te necesite
y tú me respondas, "No pues, pero es que
yo tengo tres niños, pues entonces, ¿y
el otro qué cosa es?" El otro no es hijo
tuyo. Sí, es mi hijo. ¿De dónde ha
nacido? No, ha nacido de acá, de tu
vientre.
¿Qué te pasa? ¿Por qué respondes así y
así me dices que lo quieres?
Estoy sorprendida con eso. Y mira lo que
dice tu mamá. Vamos con el audio de tu
mamá. Si no me habla a mí. Si no me
hubiera
dicho yo no meo mal. Yo me llevo mal con
mi mamá. Mi mamá es mala. Yo me ll con
mi mamá. Yo le he dicho tú estás
condenada para el infierno. Una vieja
que habla mal de su madre. Ha ha ser tu
madre la que sea tu madre. Tu madre que
te ha parido. Un día mal conmigo me la
mano. Nos agarramos así manzo, nos
agarramos, me agarramos contra el baño.
Yo le
digo basura y par igual que yo le digo,
yo le digo así igual que tu padre basura
salele cuando le dice, "¿Para qué le has
recogido de la alberca como animalito?"
Que yo le hecho que lo saque. ¿Por qué
lo saca si no no tiene tiempo para ella?
Ella dijo que no eh con usted no s yo no
me llevo conmigo. Lo he dicho, señor mi
cara lo dicho. Yo no sé por qué me lo
hacía conmigo.
Es que le reclamo. Siempre le voy a
reclamar siempre yo. ella no igual un
hijo paramelo por aquí por allá pero mi
hijo mi sangre abandonar un hijo. No
podría, no podría me moriría. Mi mamá no
me ha querido apoyar en que sacarle a mi
hijo. Eso es lo que ella. Eso es lo que
dej cuando a mí me llamaron al hospital
cuando tenía 7 meses, 8 meses creo
estaba internado desnutrido en el
hospital de 10. Mira ella dormía, ella
dormía en la calle partes y
tomaba de acá vergüenza digo porque a
veces me dicen, "¿Qué ese bebito que tu
hija este no dejaba acá con mión?" Hasta
agua nos daba para darle alquero ni
leche no dejaba. No sea pregunta para
mí. Me iba al hospital a verlo. Ninguno,
ninguno estaba ahí. Señora, eso es de la
cama tal. Ese bebé está abandonado hace
días ahí. No viene su mamá. Ni el papá.
Anda, llora, quítale. No sé, desmállate
por tu hijo. Se lo llevaron. Me dicho un
No, no, no lo quería. Yo cuando estaba
ahí en el hospital, no, no quiso. Yo le
dije, "Mira, ella le echa la culpa a
usted y después a veces todavía dice, me
echó la culpa." Me dijo, "Ah, mami, tú
me hubieras mantenido. Tú me hubieras
tenido mantenido. Discúlpame, no te
mandé tener, hijo. No te mandé que tu te
escapar con el hombre.
Hasta tu madre dice que claro, ¿quién
abandon quién abandonaría su hijo?
Pero yo no le he abandonado. Andrea, no
le he abandonado. En serio. A ver,
espérate. Mira, mira.
Una señora de un
albergue termina termina adoptando a tu
hijo porque las
autoridades decidieron que tú no estabas
apta cuidar a tu hijo cuando tú eras
joven, ¿verdad? Porque no tenía este con
quién, o sea, yo era menor de edad, 16,
¿no? Sí. Sí. Y era menor de edad y no
tenía con quién este que alguien me
ayude. Ya. Ya. Llamé a mi papá y mi papá
no calificó. ¿No te podían ayudar en
qué? En estudiarlo. Ajá. Para que esté
en un lugar estable. Tú sabes que ella
tuvo un hijo a los 17. Y te voy a contar
algo. A mí también me tuvieron a los 17
años. Mi mamá tenía 16 cuando quedó
embarazada como
tú. No me dejó, evidentemente, pero
entiendo que cada historia es diferente.
Yo no ya. Pero pero espérame, espérame,
yo quiero ir a un punto. El Ministerio
de la Mujer o las autoridades deciden
que tú no estabas apta cuidar a tu hijo,
¿verdad? Y no tenías la ayuda
correspondiente. ¿Cierto? Hasta ahí te
entiendo. Y de repente tu hijo va a un
albergue, lamentablemente viene una
familia y decide adoptar a tu hijo,
¿cierto? Y se lo llevan por 5 años. Y
durante 5 años esta familia que tenía,
digamos, el nivel económico como para
poder criar a tu hijo, darle todas las
terapias, el amor, vestimenta,
alimentación, etcétera, etcétera,
durante 5 años lo hizo hasta que
mientras que esto sucedía, tú ya
formabas tu propia familia, tenías a tu
pareja, a tus hijos, ¿verdad? en
paralelo. De repente en la familia
resulta que por la pandemia hubo crisis
económica y ellos eh y la empresa y
fracasaron económicamente, ¿no? La
empresa se fue a la quiebra. Entonces
ellos deciden entregar al niño y lo
regresan al albergue. Y ahí es cuando
las autoridades buscan a la familia
directa. ¿Quién es la familia directa?
La abuela, el padre y la madre. Yaiira,
o sea, tú. Tú ya no eras una niña, tú ya
tenías tu propia familia. Entonces, a ti
te dan la oportunidad para que tú puedas
criar a tu hijo y tú no quieres criarlo.
¿Cómo entonces eso no es abandonar a tu
hijo si tú o tú dijiste, "Sí, yo lo
quiero tener?" No, nunca llegaron a mí.
No llegaron a mí. No llegaron a mí. Pero
no reclamaste. Hm. No reclamaste. ¿Por
qué no? ¿Por qué no? ¿Por qué no
aceptas? Yo creo que es más digno
aceptar y decir, "La verdad es que no
puedo criar a mi hijo porque no puedo,
pues porque tengo otros hijos a los que
le tengo que dar algo." Pero no me
respondas estas tonterías, porque tú
podías haber pedido a tu hijo cuando ya
lo entregan al albergue y la familia que
adoptó al niño ya decide entregarlo, tú
has podido ser la primera en levantar la
mano y decir, "Yo quiero a mi hijo que
me lo regresen." No se lo entreguen a la
abuela paterna. Entonces, no me digas
pues que no lo has abandonado. No sabía.
No sabías. Mira, te has enterado, Yaira.
entando recién el día que salió el bebé.
No te yo no te quise denunciar. Ah, yo
te invité porque el bebé usaba pañales y
te dije, "No me no te pedí ni plata, ¿me
puedes regalar un paquete de pañales?
Por favor, en delante de tu esposo y de
tu hermana, por favor apóyame con eso."
Y me dijiste, "Espérame, me paseaste y
me paseabas que fin de mes, que 15 años
te pedía 50 soles. ¿Sabes que te puedo
dar 100 soles?" Me dijiste, "Ya tanta
cosa, a las finales hemos llegado a un
juicio donde tú has tenido plata para
contratar un abogado, porque tú has
contratado tu abogado particular, ¿ya?
¿Dónde pedías dar 100 soles mensual para
tu hijo? 100 soles mensual. Yo tengo
toda la documentación donde yo he ido al
hospital de niños a sacarle carnet con a
saber, a que le hagan un chequeo
general, que lo hago todos los años para
ver cómo está, en qué condición, cómo va
avanzando, cosa que tú no lo haces. ¿Qué
clase de madre eres? Dime tú. Ah, ni
siquiera, ni siquiera, ni siquiera
conoces en qué colegio está. Tú sabes en
qué colegio está. En Los Pinos. Porque
te lo he dicho. Pero has sido No, no,
no. ¿Y por qué? ¿Cuántas veces te
invitado?
Nunca. Lo que yo le dije que yo le tengo
miedo a su a su a su hijo. Porque tiene
que ver el hijo. Mi hijo no vive
conmigo. Porque su hijo me ha amenazado.
Que tampoco el hijo te ha prohibido que
vayas. No, no me prohibí, pero me ha
amenazado. ¿Qué tiene que ver el hijo
con el colegio? O el hijo o o el hijo,
el papá del niño vive en el colegio.
Vive en el colegio. Entonces, ¿qué tiene
que ver con que vayas a ver a las
profesoras? ¿Comprases con ella? Anda,
Andrea, yo no tengo donde dejar a los
bebés. Yo yo estoy para acá, para arriba
con los tres niños. Estoy para acá, para
arriba. Van al jardín. Los dos niños
están estudiando. ¿Vives en un buen
departamento? Tengo un bebito. Tienes un
departamento que ni yo vivo. Yo vivo en
un departamento de 60 m y me veo como
sea y vivo y como sea. Tienes un
departamento hermoso que no pasa de 15.
Ah, vives en una en una buena casa cerca
la avenida. Dime tú, si yo no tuviera y
tú dices, "No tengo, no tuviera por
último de los casos." No es por no
quiero jugar. Como dices, "¿Me juega por
mis hijos?" No me ligo, me ligo. Ya no
tengo más hijos. ¿Para qué voy a tener
más hijos al mundo si no puedo criar al
mayor? Eso te molesta que te diga y te
lo digo en tu cara. No traigas hijos a
por qué. Porque hay un audio donde tu
madre dice, "¿Cómo maltratas estos
pequeños? ¿Cómo les puedes pegar a tus
pequeños? Lo has agarrado tu pequeña y
la has aventado y tu esposo ha visto y
no ha hecho nada. Yo no
entiendo. Pensé que habías cambiado y
habías madurado. Esos pequeñitos que
tienen deben quitártelos porque no
mereces ni a ellos. ¿Por qué les pegas a
tus hijos? Ya te estás saliendo de con
mis hijos. Les pegas a Ahí está el
audio. Les pegas a los niños. No, si
esos niños pasan por médico legista, por
esos esos niños pasan por una cámara,
son niños golpeados por ti. Eres mala
madre con los con el mayor y eres mala
madre con los chiquitos. ¿Para qué traes
hijos al mundo si ni siquiera los vas a
querer? Yo te estoy saliendo de control
con mi chol. Me da cólera eso. Porque
eres mala. Porque eres mala. Porque eres
mala. Yo te he dicho, yo estoy mal. Soy
diabética, estoy mal. A mí me pasa algo.
Yo sé que tú no lo vas a reclamar. Para
ti mejora que lo ¿Cuántas veces me
dijiste para qué lo sacas? ¿Para qué lo
has sacado? Pues tú lo has sacado porque
has querí porque puedes. Eso me has
dicho o no me has dicho. ¿Para qué lo
has sacado? Eso me lo has dicho en mi
cara. Yo te decía, ¿cómo me en vez de
agradecerme tú le has dicho eso,
niégamelo. ¿Cómo puedes hablar de mis
hijos? No, estoy hablándome porque, pero
ya regresamos a tu hijo, el mayor. ¿Tú
le has dicho eso, me he dicho o no me
has dicho eso? ¿Para qué lo has sacado?
Usted lo ha sacado. Ese es su problema
de usted, usted tiene que ver para qué
lo saca. Pero tú le has dicho eso. Sí,
en un principio sí le dije. ¿Por qué?
explícame porque quiero entenderte. A
ver, de verdad que voy a hacer el
esfuerzo de entenderte. ¿Por
qué? Si estamos hablando de tu hijo,
¿por qué le has dicho eso a ella?
No, porque como estaba me sentía
acorrelada por mis dos pequeños que
tenía. Sí, le dije, pero ah me siento
arrepentida por haber dicho eso. Sí, me
arrepiento en ese momento haber dicho.
Si el doctor Roberto Miranda en este
momento podría ser algo, imaginemos
porque él va a entrar en unos minutos.
Si el Dr. Roberto Miranda hoy día te
dice, "A
ver, eh, Yajaira, ¿quieres recuperar a
tu hijo hoy mismo? Hago todo para que tú
lo recuperes y te lo entrego a ti en tus
manos. ¿Tú estarías dispuesta a criarlo
hoy? hoy mismo.
¿Sí o no? ¿Qué vas a decir tú? Que tú
eres mala madre, la verdad. Pero no me
has respondido. Pues sí o no. Un ratito,
por favor. Perdón, discúlpame. ¿Estarías
dispuesto a entregarlo a que te lo
entreguen hoy?
y recibirlo
hoy, ¿sí o
no? ¿Sí o no?
No puedes responder
eso. Si hoy día te lo entregan, te
dicen, "Acá está tu hijo, te lo entrego
hoy
día. Respóndeme, por
favor. Si es no es no." Pero también lo
puedes
decir. Si es sí es sí.
No,
no, mírame, por
favor. Dime la verdad. No, no. Aquí
entre tú y yo. Mamá, de mamá.
Mamá, mírame, por favor.
que ahorita estoy con tres niños
chiquitos. Esa es la respuesta,
pues, porque si te morirías por estar
con tu hijo, la que me hubiese buscado
serías tú. No
ella. ¿Cómo estás? Buenas. Ella es
Carmen Quispe, es la hermana de Kelly y
ella ha querido entrar. En realidad no
no iba a ingresar el programa al
programa el día de hoy. Más bien estamos
esperando la llamada de tu hijo que no
nos hemos podido contactar con él porque
está trabajando, pero ha querido entrar
Carmen. Pues yo yo quería decir unas
palabras a ella que es bien es fresca,
se hace la víctima a lo que yo he visto,
porque la verdad mi hermana mi hermana
está enferma, es diabética y todo lo que
tú le dices, la verdad, ella le afecta,
ella la que está pendiendo de todo. tú
nada, tú es más, mi hermana te manda
videos, eh, viéndote cómo va el avance
de su hijo y tú, la verdad hasta te
molestas. No seas mentiroso, te
molestas. Yo te he respondido los
mensajes porque ella llorando, llorando,
yo no estoy mintiendo, llorando. Ella me
dijo, hasta le has dicho, ay, mucho le
estoy dando, debo bajarle la pensión
porque tengo más hijos. ¿Cómo vas a
bajarle una pensión que ni le mandas por
último y y de verdad el niño gasta en
pañales? No, no lo quieres. No lo
quieres. Si lo quisieras, ahorita
demostrarías y hubieras dicho y hubieras
dicho, "Sí, sí, me lo quiero llevar
porque es mi hijo. Hasta casa te ofrecí.
¿Te acuerdas que te dije? Si no tienes
donde vivir, te doy mi tercer piso, un
pedacito, te agarro, te doy contar que
estés con tu hijo. No lo quieres. ¿Te
das cuenta? No lo quieres. Cómo me duele
el corazón ahorita de saber que estás
esperando que respondas, que digas, "Sí,
señora, me lo voy a llevar porque es mi
niño, pero no lo quieres. Es tu hijo y
no lo quieres. No te nace. ¿Cómo puedes
ser tan
mala? No solo eres mala madre, eres mala
persona, es tu hijo, ¿entiendes? Tú lo
has parido y sabes lo peor que me dijo
tu madre y tú se lo has dicho a tu mamá.
Ella yo no quiero ese niño porque él
dao. Porque es especial. Porque es
especial. ¿Por qué?
¿Por qué? ¿Por qué eres? ¿Por qué eres
así? Eso se lo ha dicho a tu madre y lo
tengo
grabado. Eso no se hace. Él es en sí un
Eso también debería hacerle así a los
otros señores también. No sé por qué con
otros dos señores señores contra mí. Si
hay qué otros dos señores? Mira, yo
puedo tener los papá de mi Espérame,
espérame, espérame. ¿Qué otros dos
señores? ¿A qué señores te refieres? De
mi vida personal quieres hablar. No, no,
creo que se está refiriendo, No creo que
se está te refieres a los padres
adoptivos. No, no. ¿A quiénes? Pues qué
otros dos señores o sea, ella también
debería ser lo mismo con los demás. ¿Con
quiénes? Pueden con su papá y sus hijos
y tienen demanda. Y a ti, ¿qué te
importa eso? Trabajo, mamacita. Me saco
el ancho. Yo desde las 7 de la mañana
hasta las 12 de la noche trabajo por mis
hijos y con todo hijos cargados y a mí
me conoce todos a Juan Canto grande,
cómo trabajo y me saco el ancho por mis
hijos y por mi
nieto. Yo no, yo no pongo excusas, no
los quieres. Y es un niño tan amoroso,
un niño tan cariñoso, un niño que de
verdad ni siquiera necesitas. Él viene y
te abraza y te besa. Es un niño que te
da tanta paz en la cual contigo no es y
te estoy viendo ahorita no es. ¿Qué
quieres tú para tu hijo? Porque, a ver,
trato de entender algo. Tú me hablas de
tus otros hijos y yo entiendo que a
todos los hijos se les quiere por igual,
pero hay unos que necesitan más eh más
protección, evidentemente, que es el
niño mayor, el de 9 años. Entonces, tú
no sientes este deseo, por ejemplo, no
deseo esta necesidad. Te voy a hablar de
un tema de necesidad porque estamos
hablando de mamás y ahí está el instinto
maternal. Entonces, tú no sientes la
necesidad de ir a verlo, de saber cómo
está, de hacer lo que sea, como hacen
muchas mamás. Ojo que tú eres la única
mujer en el mundo que tiene tres. Ah,
hay mamás que tienen cuatro, cinco,
seis, siete y que salen a chambear y que
están solas. Incluso tú tienes pareja,
¿no? Bueno, hay un montón de de mujeres
que nos están viendo en este momento.
¿Cuántas de ustedes tienen que sacar a
sus hijos adelante? sin un hombre al
lado porque las abandonó, porque se
largó, no le importó nada, se fue y las
dejó ustedes con sus hijos todos
chiquitos, ¿no? Seguidos, casi la misma
edad y salen a chambear desde temprano y
son mamás también, llegan, los protegen,
los cuidan, los acuestan. Entonces, ¿por
qué tú crees que tener tres hijos te
impide a ti acercarte al que más te
necesita?
Señora, ¿qué ve? Ese día conversamos. Yo
no sé por qué quiere llegar a esto.
Quiero llegar para que te des cuenta,
tomes conciencia y sabes que tengas,
tengas vergüenza porque tú no tienes
vergüenza. Eso quiero que tengas, porque
yo sé que tú al final me vas a dar
cuando ti se te da la gana. No, no, no,
no. Porque para eso está el drctor
Roberto Miranda. Te tengo que estar
buscando. ¿Cuántas llamadas tengo que yo
te tengo que estar de diferentes números
para que tú me contestes? Podría llamar
a tu hijo porque entiendo que no está
respondiendo. A ver si le pueden si le
puede. Ahí está. Que llame la hermana la
hermana Carmen, que es la hermana de
Kelly, que es la tía de la tía de Brian,
que es el papá del niño, que vaya
llamando porque habíamos quedado en
hacer una llamada, por eso les dije una
videollamada con él. entiendo que estaba
trabajando y que por eso no podía, pero
que quiero hablar con él también porque,
a ver, entiendo que económicamente él sí
te pasa. Ahora, emocionalmente,
sentimentalmente, está cerca de tu hijo.
Él vive a dos cuadras de mi casa.
Entonces, lo ve, lo ve, lo ve siempre
haciendo, a ver, hablando, tratando de
ser completamente imparcial, eh, Kell,
¿tujo sí lo quiere o no lo quiere? Sí lo
quiere, pero no como yo quisiera. Ya
está bien que lo digas. No, como yo
quisiera lo quiere y se lo he dicho. Se
lo reclamas y se lo reclamo y yo le y le
dije y te lo dije a ti, si los he
denunciado, creo que soy la única madre
que ha denunciado a su hijo, a su hijo,
a su propio hijo para que sea
responsable con su hijo, porque yo no
soy alcahüeta. Muy bien lo que has
hecho, Ki, te felicito por eso. Muy
bien. ¿Por qué? Porque hay que hacer
aprender a ser responsable. Ya.
Entonces, yo tengo toda la la voluntad,
pero ten en cuenta una cosa, lo
económico no lo es
todo, lo
afectivo, lo que el amor que debes
darle. Lo único que te he rogado y te lo
he implorado y ahí está todos los chats
que tengo yo conversando y a mí toda la
vida me echa la culpa. Me dices que por
mi por mi culpa, por mi culpa. Yo no
tengo la culpa que hayas abandonado a tu
hijo. A mí no me eches la culpa jamás de
eso. Pero deberías estar más bien.
¿Estás agradecida con Kelly? No, sí
estoy agradecida. Sí, sí le he dicho
varias ocasiones le he dicho que sí
estoy agradecida con ella. Bueno, pero
es y nunca le he faltado respeto y nunca
le voca nunca nunca. O sea, ¿sabes qué
pasa? Que sabes qué pasa que el hecho de
que tú que tú tengas este tono de voz
bastante calmado, el hecho de que tú no
grites, no levantes la voz y no la
insultes, eso no demuestra nada. Lo que
demuestra también es insensibilidad,
porque eres como una persona que no le
entran balas cuando hablamos de tu hijo
y tus respuestas duelen. A mí me duele,
por ejemplo, escucharte. No conozco a tu
hijo. No tengo la suerte de conocer a tu
hijo. No te conozco a ti tampoco y no
conozco a Kelly. Recién las estoy
conociendo el día de hoy, pero como mamá
me afecta porque me pongo a pensar que
es un niño completamente desprotegido y
que necesita su madre. No existe nada en
este mundo. Nadie. en este mundo que te
pueda amar más que tu mamá y te va a
amar como tú eres, con tus
defectos, con todo lo que tú puedas
hacer. Tu madre te va a amar siempre.
Eso es es natural, está en nosotros.
Entonces, cuando yo te escucho a ti
responder y dudar incluso de no saber
qué decir o tu silencio este que dice
más incluso que si hablaras, me da mucha
pena porque pienso en un niño que está
completamente desprotegido y que si a
ella le pasa algo lo regresan a un
albergue. Y no es justo
eso porque no una persona tiene que
tener un lugar donde vivir. Las personas
no somos desechables, los niños no son
desechables. Entonces, tú no puedes, uno
no puede estar juzgando. Claro, entiendo
que el estado no sabe qué hacer, no
trata de estar que se con la familia
directa, pero si ni su mamá lo quiere,
porque tú claramente demuestras que no
lo quieres y no es lo que dices, es lo
que
haces. No vas al colegio, no vas a la
casa que le tienes miedo a él, qué pena,
pues le tendrás miedo. Irás con miedo.
Mira, la gente va con miedo también.
No te da la gana. Le dice, "¿Sabes qué?
Tengo miedo que tengo miedo de ver a tu
hijo. Este, Kelly, tu hijo me da miedo,
pero tráeme ya a mi hijo que pase todo
el día con sus hermanitos. ¿Qué tal esa?
Que que ella lleve a tu hijo y te quedas
todo el fin de semana durmiendo con tus
otros hijos. Esa es una buena salida.
¿Por qué no tu hijo lo llevas a pasar el
fin de semana con sus hermanos, con tus
otros
hijos?
¿Podrías hacer eso o
tampoco? Respóndeme, por
favor.
Respóndeme. Mira, tu hijo
mayor, tu
pareja y sus hermanos, tus otros hijos.
Ahí yo le dije a la señora que puedes o
no puedes, porque si tú me dices que sí,
vemos con el drctor Roberto Miranda,
pero tú quieres realmente le dije,
señora Kelly, que yo puedo ir para allá,
que mi papá lo que mi papá lo saque y yo
encontrarlo. No te estoy diciendo que
pase el fin de semana contigo, que viva
contigo un fin de semana con tus hijos,
sus hermanos. Eso te estoy proponiendo.
¿Tú quieres eso o no quieres eso?
Las mujeres, mírame por favor, las
mujeres tomamos decisiones. Te estoy
planteando esto, es sí o
no. Decide quieres o no quieres. Si no
quieres, también tienes que decirlo. Si
tú quieres, también tienes que decirlo.
¿Te gustaría a ti pasar el fin de
semana? Quisieras que él vaya a pasar un
fin de semana contigo, con tus otros
hijos, tus hermanos, y que lo incluyas
dentro de tu hermosa familia esa que has
formado. ¿Te
gustaría? ¿Sí o
no? ¿No quieres?
No, no quieres.
No, mírame a mí. Te estoy haciendo una
pregunta. Mira todas las posibilidades,
el abanico de posibilidades que hay.
A mí, mírame, yo te estoy
hablando. ¿Por qué no quisieras?
¿Quieres que te diga
algo? Que estás muy cómoda así porque
tienes a tus hijos, porque tu hijo tiene
una condición especial, porque es mucho
trabajo de repente para ti, porque no
quieres que vaya a tu casa, no quieres
irrumpir tu tranquilidad, no sé si tu
pareja quiere, de repente no quiere, eso
si yo no lo
sé. Y sabes por qué no te atreves a
decirme que no quieres?
Porque te da
vergüenza. Porque te da vergüenza decir
algo así, ¿sí o
no? Tú eres la mamá. Eso nunca nunca te
olvides de eso. Que ingrese el drctor
Roberto Miranda, por favor.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches,
Roberto Miranda. Gusto. Está clarísimo.
Lo primero que un juez te diría es lo
siguiente. Te puedo obligar a que pases
la pensión de alimentos, pero no te
puedo obligar a que ames a tu hijo. Así
es.
¿Qué hacemos, Dr. Roberto Miranda?
Bueno, en principio aquí la señora Luz
Presente, perdón, un segundo. Le dicen
Kelly, se llama Luis Angélica, pero le
dicen Kelly. Más bien este quería saber
si habíamos podido comunicarnos.
Creo que está
contestando. Ya parece que está
respondiendo el hijo de
Kelly, que es Brian Reyes, el papá del
niño. Claro, a él lo que se le exige es
la pensión de alimentos que cumple.
Porque Hola, Brian, ¿cómo estás? Buenas
noches.
Hola, buenas noches. Buenas noches,
Brian. Estoy aquí con tu mamá y estoy
aquí con la madre de tu hijo. Estoy con
estoy con
Yahaira y y la verdad, tú quiero
entender algo. Tú estás pasando la
pensión de alimentos,
¿no? Pas la pensión a mi mamá. ¿Tú qué
sientes por tu hijo, Brian? Sé que lo
tuviste a los 14 años. Será muy
chico. Yo amo a mi hijo. Mi hijo hijo.
Amas a tu hijo, pero tu mamá dice que no
como tú, como ella quisiera.
M, bueno, a mi manera me imagino. A tu
manera es verlo cada cuánto tiempo,
porque vives a dos cuadras, me dice.
Sí, vivo a dos cuadras. ¿Cada cuánto
tiempo lo
ves? Cada tres días, por días.
cada 4 días. Sí. Ya. Ahora, ¿quieres
decirle algo a Yajaira? Porque Yajaira
dice que a veces no puede ir a a la casa
de tu madre a ver a tu hijo porque te
tiene miedo.
Porque me tiene miedo. Pero, ¿por qué me
va a tener miedo si yo nunca dicho nada?
Pregúntaselo, pregúntaselo que te está
escuchando. Este, yo no te amenazado en
ningún momento. Ni te he dicho que no
vayas a ver. Si ella no va a ver porque
a ella no le hace verlo.
No, porque él me dijo que me iba a
romper la cabeza por ser mala
madre. Y está el está la mensaje y el
audio que yo tengo de de lo que me dijo.
Habla fuerte que te está escuchando. Yo
tengo el mensaje y el audio que me dijo
que me iba a romper la cabeza a mí y a
mi pareja si nos encontraban en San
Juanig. se fue corriendo, dijo, "No, qué
miedo le tengo a Brian." A eso dijo,
"No, yo lo digo por mí." Ah, pero que te
acompañ tu pareja nunca reaccionado de
esa manera ni
ni insultado. Parece que no regla. Es
más, nosotros hemos hemos hablado una
vez con mi mamá en el supuestamente que
él venía a verlo y quedamos en algo,
pero después de eso nunca se volvió a
aparecer.
Okay, el doctor Roberto, quédate un
segundo, por favor, Brian, que hoy
tenemos que que ver la parte legal. Eh,
a
ver, Dr. Roberto Miranda, ¿qué tenemos
que hacer el día de hoy? Bueno, tenemos
en nuestras manos ya una resolución
judicial lograda por Kelly para que
tanto Brian como Yahaira puedan eh poder
corresponderle al menor en su
manutención. Estamos hablando de 900
soles en total, pero 600 Brian y 300
Yahira. 600 Brian y 300 eh Yajira. ¿Hace
cuánto tiempo ella no te pasa los 300
soles? En realidad no a ti, sino al al
niño. Ella hizo como 3 meses que no pasa
tr meses con eso sí. 3 meses, ya son 3
meses, entonces serían 900 soles. Aparte
debe ha unos
devengados de de de unos 4 meses que no
pasó tampoco. Ya. Entonces, estamos
hablando ya de que son 7 meses que no ha
pasado la pensión de alimentos. Sí,
incluso hace poco le le comenté, le dije
que sí le iba a pegar primero los
Vengados. Los devengados. Sí. Voy a
tratar de conseguir los 1000 soles que
me dijo. ¿Vas a pasar el dinero? ¿Sí o
no? ¿O tampoco puedes eso? No, sí. Sí,
vas a pasar, ¿no? ¿Cómo no? ¿Cómo no vas
a tener a tu hijo? Imagínate, yo te
podría responder si no vas a tener a tu
hijo, t pasarle dinero también es
completamente normal que no lo hagas. Si
no tienes a tu hijo y no quieres ni
siquiera tenerlo el fin de semana, no te
puedo mirar distinto. Discúlpame, pero
no no te puedo ver distinto. Sí, le dije
a la señora Kelly que me dijiste que te
dé c días. Obvi dijiste, "Dame 5 días
para darte los 300." Dije, le paga
movilidad porque el colegio hay que
llevarlo con movilidad. Sí, no consí y y
me di.